## css动画

CSS animations 使得可以将从一个CSS样式配置转换到另一个CSS样式配置。动画包括两个部分:描述动画的样式规则和用于指定动画开始、结束以及中间点样式的关键帧。

### 配置动画

创建动画序列，需要使用animation属性或其子属性，该属性允许配置动画时间、时长以及其他动画细节，但该属性不能配置动画的实际表现，动画的实际表现是由 @keyframes规则实现

animation的子属性有:

1. animation-delay
设置延时，即从元素加载完成之后到动画序列开始执行的这段时间。
2. animation-direction
设置动画在每次运行完后是反向运行还是重新回到开始位置重复运行。
3. animation-duration
设置动画一个周期的时长。
4. animation-iteration-count
设置动画重复次数， 可以指定infinite无限次重复动画
5. animation-name
指定由@keyframes描述的关键帧名称。
6. animation-play-state
允许暂停和恢复动画。
7. animation-timing-function
设置动画速度， 即通过建立加速度曲线，设置动画在关键帧之间是如何变化。
8. animation-fill-mode
指定动画执行前后如何为目标元素应用样式。

```css
/* @keyframes duration | timing-function | delay |
   iteration-count | direction | fill-mode | play-state | name */
animation: 3s ease-in 1s 2 reverse both paused slidein;

/* @keyframes duration | timing-function | delay | name */
animation: 3s linear 1s slidein;

/* @keyframes duration | name */
animation: 3s slidein;
```

### 使用keyframes定义动画序列

一旦完成动画的时间设置， 接下来就需要定义动画的表现。

通过使用@keyframes建立两个或两个以上关键帧来实现。每一个关键帧都描述了动画元素在给定的时间点上应该如何渲染。因为动画的时间设置是通过CSS样式定义的，关键帧使用percentage来指定动画发生的时间点。

0%表示动画的第一时刻，100%表示动画的最终时刻。因为这两个时间点十分重要，所以还有特殊的别名：from和to。这两个都是可选的，若from/0%或to/100%未指定，则浏览器使用计算值开始或结束动画。

也可包含额外可选的关键帧，描述动画开始和结束之间的状态。

关键帧 @keyframes at-rule 规则通过在动画序列中定义关键帧（或waypoints）的样式来控制CSS动画序列中的中间步骤。和 转换 transition 相比，关键帧 keyframes 可以控制动画序列的中间步骤。

```css
@keyframes identifier {
  0% { top: 0; left: 0; }
  30% { top: 50px; }
  68%, 72% { left: 50px; }
  100% { top: 100px; left: 100%; }
}
```

## opacity

opacity属性指定了一个元素的透明度。换言之，opacity属性指定了一个元素后面的背景的被覆盖程度。

当opacity属性的值应用于某个元素上时，是把这个元素（包括它的内容）当成一个整体看待，即使这个值没有被子元素继承。因此，一个元素和它包含的子元素都会具有和元素背景相同的透明度，哪怕这个元素和它的子元素有不同的opacity属性值。

```css
/* 完全不透明 */
opacity: 1;
opacity: 1.0;

/* 半透明 */
opacity: 0.6;

/* 完全透明 */
opacity: 0.0;
opacity: 0;

opacity: inherit;

```

## transform

CSS transform属性允许你旋转，缩放，倾斜或平移给定元素。这是通过修改CSS视觉格式化模型的坐标空间来实现的。

transform属性可以指定为关键字值none 或一个或多个transform-function值。

要应用的一个或多个CSS变换函数。 变换函数按从左到右的顺序相乘，这意味着复合变换按从右到左的顺序有效地应用。

[transform-function](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/transform-function)

## transition

transition CSS 属性是 transition-property，transition-duration，transition-timing-function 和 transition-delay 的一个简写属性。

过渡可以为一个元素在不同状态之间切换的时候定义不同的过渡效果。比如在不同的伪元素之间切换，像是 :hover，:active 或者通过 JavaScript 实现的状态变化。

```css
/* Apply to 1 property */
/* property name | duration */
transition: margin-right 4s;

/* property name | duration | delay */
transition: margin-right 4s 1s;

/* property name | duration | timing function */
transition: margin-right 4s ease-in-out;

/* property name | duration | timing function | delay */
transition: margin-right 4s ease-in-out 1s;

/* Apply to 2 properties */
transition: margin-right 4s, color 1s;

/* Apply to all changed properties */
transition: all 0.5s ease-out;

/* Global values */
transition: inherit;
transition: initial;
transition: unset;
```

## box-shadow

CSS box-shadow 属性用于在元素的框架上添加阴影效果。你可以在同一个元素上设置多个阴影效果，并用逗号将他们分隔开。该属性可设置的值包括阴影的X轴偏移量、Y轴偏移量、模糊半径、扩散半径和颜色。

```css
/* x偏移量 | y偏移量 | 阴影颜色 */
box-shadow: 60px -16px teal;

/* x偏移量 | y偏移量 | 阴影模糊半径 | 阴影颜色 */
box-shadow: 10px 5px 5px black;

/* x偏移量 | y偏移量 | 阴影模糊半径 | 阴影扩散半径 | 阴影颜色 */
box-shadow: 2px 2px 2px 1px rgba(0, 0, 0, 0.2);

/* 插页(阴影向内) | x偏移量 | y偏移量 | 阴影颜色 */
box-shadow: inset 5em 1em gold;

/* 任意数量的阴影，以逗号分隔 */
box-shadow: 3px 3px red, -1em 0 0.4em olive;

/* 全局关键字 */
box-shadow: inherit;
box-shadow: initial;
box-shadow: unset;
```

## jQuery

jQuery 是一个 JavaScript 函数库。

jQuery 库包含以下特性：

- HTML 元素选取
- HTML 元素操作
- CSS 操作
- HTML 事件函数
- JavaScript 特效和动画
- HTML DOM 遍历和修改
- AJAX
- Utilities

如果不希望下载并存放 jQuery，那么也可以通过 CDN（内容分发网络） 引用它。

```js
 <script src="https://apps.bdimg.com/libs/jquery/2.1.4/jquery.min.js">
 </script>
```

优点：减少加载时间，同时，大多数 CDN 都可以确保当用户向其请求文件时，会从离用户最近的服务器上返回响应，这样也可以提高加载速度。
